Amadeus ve Salieri...
Kurisu ve ben...
Biri doğuştan yetenekliydi, Amadeus Mozart.
Diğeri ise onu ömür boyu rakibi olarak gördü, Antonio Salieri.
K331.
Mozart'ın La Majör 11. Piyano Sonatı, birinci bölüm.
Mozart'ın müziğini seviyor musun?
Ara sıra ilgileniyorum.
"Ölüm, artık Mozart dinleyememek demektir" sözünü seviyorum.
Bunu hiç duymamıştım.
Açıkçası, Einstein'ın bu sözleri söylediğine dair bir kayıt yok.
Bence bu çok mantıklı bir ifade.
Mantıklı mı?
Sonuçta ölürsen Mozart dinleyemezsin.
Bu kadar açık değil mi?
Evet, çok açık.
Ölürsen dinleyemezsin. İfade doğru.
Gördün mü? Mantıklı, değil mi?
28 Temmuz 2010...
Makise Kurisu bu dünyadan ayrıldı.
Amadeus ve Salieri...
Bu ikisi benim için çok özel bir anlam taşıyor.
Kurisu'yu sevmiştim...
Kurisu'ya saygı duymuştum...
Kurisu gibi olmayı arzulamıştım...
"Radio Building Akihabara"
Ben...
Bu dünya gerçek bile değil
Sadece gözlerimize çekilmiş bir hayal
Sonsuzluk noktasında, sıradan bir evren
bildiğim tüm değerlerin üzerine yazıyor
Eğer kibirli bir tanrı kontrolü ele geçirdiğini sanıyorsa
ve ipleri ışık hızında çekmeye devam ediyorsa
O zaman ben, yalnızca ben
O mucize olabilirim,
o ölümcül azınlık
Yükseklere uçabilirim
Eğer o an, eğer o yer
senin için özel bir şeyse
Geçmiş, sadece akıp giden
anılar olmak zorunda değil
Acı çekmenin ıstırabı yerine,
o değerli sahnenin her şeyi
Bir ışık olacak ve sıfırı doğuracak
Tanrı yok. Harika yeni dünya.
"Tokyo Denki Üniversitesi"
Hmm?
Küresel Beyin Bilimi
Organizasyon Ofisi Hazırlık Odası.
Leskinen'in bir bağış çağrısı.
Bunu okuyan herkes sadece bir dolar bağışlasa,
bir kutu oden yiyebilirim.
"Oden"
Profesör şakalarından asla bıkmıyor...
Hey, Maho! Güçlendirilmiş hazırlık odamıza hoş geldin!
Yani masa ve kanepe mi demek istiyorsun?
Evet! Derler ki, "Sade tutmak, hakikate uzanan yolun sırrıdır."
Bu kimin sözü peki?
Benim.
Ee? Amadeus nasıl?
Son kontrolleri yeni bitirdim.
Sorunsuz bir şekilde başlatabiliriz.
Başlatayım mı?
Tabii ki!
Görüşmeyeli uzun zaman oldu, Senpai.
Ee? Şimdilik bir sorun yok, değil mi?
Hayır. En azından ben farkında değilim.
Tamam. Okabe-san'a hazır olduğumuzu bildireyim.
Peki. Ama ne kadar düzeldiğimi söylesen de,
benimle konuşmak isteyeceğinden emin değilim...
Öyle mi düşünüyorsun?
Eminim seninle konuşmaktan büyük keyif alıyordur.
Sen de seviyorsun gibi görünüyorsun.
Böyle şeyler söylemeyi bırakır mısın?
Sana diyorum, doğru değil!
Uzun gözlem ve analizler sonucunda,
kesinlikle haklı olduğuma eminim.
Nasıl yani? Sadece kafanda aşk hayalleri kuruyorsun.
Sizin bu atışmalarınızı özlemişim.
Peki, toplantımıza başlayalım mı?
"Kanıtlanabilir Varlığın Pandora'sı -Yasaklı Hücre-"
Tabii!
Bu da ne böyle?
Bu oda inanılmaz!
Ah, Okabe-san? Erken geldin.
"Niye buradasın?"
"Of ya! Sana daha önce söylemiştim ><"
"Dr. Hiyajo'nun koruması olarak çağrıldım~"
Oda nereye kayboldu?
Birkaç gün öncesine göre daha kötü.
Zamanın geçişi hem insanları hem de eşyaları değiştirir.
Ne düşünüyorsun? İşlevsel, değil mi?
Burada keşfe çıkabilirim!
Neyse, Amadeus artık tamamen onarıldı.
Öyle mi?
Ne yapacaksın? Test etmeye devam etmek istersen, senin için sıfırlayabilirim.
Evet, lütfen.
Emin misin? Gerçekten mi?
O zamandan beri çok şey oldu...
Düşünüyordum da...
Artık ilerleme zamanı geldi.
Acaba Faris neden geldiğimde Mayuri'yi de getirmemi söyledi?
Çünkü Mayushii'nin zekası parlak!
Sanırım Faris-chan'i anlıyorum!
Muhtemelen bu odanın temizlenmesini istemiştir!
Sen burada olunca temizlenecek yani?
Daha çok, Mayushii gelince o kişiyi de getirmeyi düşünür!
O kişi?
Çavuş Temiz!
Eğitmeniniz ben olacağım!
Bana Çavuş Temiz diye hitap edin!
Nae'den bahsediyorsun, değil mi?
Dinleyin! Bu oda temizlenene kadar, siz sadece tırtılsınız!
Tek beceriniz yaprakların üzerinde kıvrılıp durmak!
Dünyadaki en aşağılık canlılarsınız!
Anlıyor musunuz?!
Bu da ne böyle?
Temizlik söz konusu olunca, Nae-chan'in kişiliği biraz değişiyor.
Bu hafif bir tabir oldu...
Ama temizlik bittiğinde belki açılır ve tatlı tatlı davranır!
Sen niye buradasın ya?
Kim o?! Hanginiz tuhaf bir şey dedi?!
B-Benim!
Ne diye sırıtıyorsun?!
Dinle! Bundan sonra adın Bay Gülümseyenayı olacak!
Anladın mı, Bay Gülümseyenayı?!
E-Evet, hanımefendi! Bayan Nae!
İşte böyle, Bay Gülümseyenayı.
Şimdi gidip koridoru 30 saniyede 10 kez süpür!
Bayan Nae! Emredersiniz! Bayan Nae!
Her anının tadını çıkarıyor...
Biz tam olarak ne yapıyoruz burada?
İşimiz bitene kadar Hiyajo-san ve Kiryu-san'ın gitmesi gerekiyor.
Ha?
Bana kimse söylemedi.
Ev sahibinin emirleri. Reddedemeyiz.
--Hiç de yeterli değil, Bay Smileybear!
--Ee? Yeni bir şey bulabildin mi?
--Öyle mi?
Ne yazık ki ilerleme yok.
Suçlular hakkında bir tahminim var,
ama emin olmanın bir yolu yok.
SERN gibi sonuçlanmasına izin veremem...
SERN?
Ah, o... Unut gitsin...
Yine de inanması zor geliyor.
Kurisu'nun zaman makineleri üzerine
araştırma yaptığını hiç düşünmemiştim...
Gerçek bu.
Yalan söylüyorsun demedim.
Bir yandan çılgınca görünüyor,
ama ondan gelen hiçbir şey beni şaşırtmıyor.
Salieri?
Üniversitedeki kullanıcı adım.
Söylememiş miydim?
Evet... Özel bir anlamı var mı?
Pek sayılmaz...
Anlıyorum...
Antonio Salieri.
Hayatı Amadeus Mozart tarafından
alt üst edilen adam... Tanıyor musun?
Filmdeki gibi, değil mi? Duymuştum.
Salieri'nin müzisyen olarak parlak bir geleceği vardı,
ama Mozart'ın yeteneğini kıskanıp
umutsuzluğa sürüklendi.
Sonunda, Salieri'nin baskısı
ve takibi onun sonunu getirdi.
Hiyajo-san...
Endişelenme. Ben de öyle olduğunu
düşünmüyorum, ama...
Okabe-san?
Uzun zaman oldu.
Hiç değişmemişsin.
Sen de.
Tabii ki. Ben bir yapay zekayım.
"Konu: Dizüstü Bilgisayar Hakkında"
"Bu gece dolaptan alınacak."
"Analiz tamamlandığında tekrar iletişime geçilecek."
Bilmiyorum... İçime sinmiyor.
Sonradan kendi istediğim gibi düzeltmem gerekecek.
Diğerleri bunu duysa seni öldürür.
Okarin! Beklettim, özür dilerim!
Uyuyakalmış, ha?
Evet! Çavuş Temiz olmak
onu çok yormuş olmalı.
Onu taşımamı ister misin?
Tabii, eğer Bay Tennoji'den tam güçlü bir sağ yumruk yemek istiyorsan.
Tam güçlü sağ yumruk! Hıff hıff...
Tüm o talim antrenmanları kafasını karıştırmış olmalı...
Yani... İhtiyacın olan bir şeyi bulamazsan bana söyle!
Tamam. Faris-san ve Kiryu-san nerede?
Hemen döneceklerini söylediler.
Kyouma!
Bana öyle deme dedim.
Geldik.
Evet... Bu çanta da ne?
Alışveriş yapmak istediğini söyledi.
Üzgünüm, ama bu gece erkekler yasak! Kyouma bile dahil değil, miyav!
Erkekler yasak mı?
Evet, miyav! Bu geceki operasyonumuz...
Miyav!
Bütün Gece Süren Külkedisi Kızlar Gizli Partisi!
Uykusu gelen biri sırları ağzından kaçırır, miyav!
Ne oldu siz ikiniz? Heyecanınız nerede, miyav?
Hadi ama! Hatta pahalı dondurma ve pasta bile aldım bizim için, miyav!
Eh, tamam o zaman...
Maho-miyav'ın olayı şu ki,
bebek gibi sevimli olduğu için her şey ona yakışıyor, miyav.
Bana öyle deme.
Ha?
Kiryu-san?
Moe-miyav sonunda güldü, miyav!
D-Dur artık...
V-Vay canına, ne muhteşem göğüsler, miyav!
Bunlar gıdıklanmayı bekliyor, miyav!
Kes şunu!
Olamaz! Bu beni yaramaz hissettiriyor, miyav!
--H-Hayır, dur! Ah! D-Dur!
--Bence hoşuna gidiyor!
Meyve suyu alıyorum, miyav.
Bu da ne be...
Ne yazıyorsun?
Bir not... romanım için.
Roman mı? Yazıyor musun?
Mmm, çünkü hiçbir özelliğim yok.
Neredeyse herkes benim yerimi alabilir.
Neden bahsediyorsun ki?
Sen sensin. Kimse senin yerini dolduramaz.
Ama...
Yerin doldurulamaz,
o yüzden kendini küçük görme.
Kendini başkalarıyla kıyaslayıp
hayat boyu aşağılık kompleksiyle yaşarsan, bu çok...
Neyse boşver...
Sanırım hoşuna gidiyor, miyav...
D-Dur...
O zamandan beri çok şey oldu...
Artık ilerleme zamanı geldi.
Neden bu kadar...
Bu devre kartı deseni
o kadar güzel ki, bir sanat eseri gibi!
Bu bir IFX008 görüntü sensörü mü?!
Burada ne arıyor?!
E-Evet...
Akihabara'da böyle yerler olduğunu kim bilebilirdi?!
İşte gerçek Maho-senpai budur.
Kim onun parçalara bu kadar takıntılı olduğunu düşünebilirdi?
Bir şeyleri bir araya getirmeyi seviyorum.
Küçükken sürekli Japon plastik modelleri yapardım.
Germanyum radyo yaptın mı?
Lehim yaparken kendimi birkaç kez yaktım.
Herkesin başına gelir!
Biliyorum!
Şey, sanırım sadece siz ikiniz...
Neden daha önce gelmedim ki?
Böyle olduğunu söyleseydin keşke!
Bu kadar seveceğini hiç tahmin etmemiştim.
Bunun gibi başka yerler de var mı?
Eskiden her yerde böyle dükkanlar vardı, ama son zamanlarda...
Daha önemlisi, konuşmak istemiyor muydun?
Bekleyebilir.
Meşgul değilsin, değil mi?
Biraz daha takılalım.
Şey, bana uyar ama...
Ah!
Şuna bak!
Hmm?
Bir @channel karakteri mi?
@channel?
Biliyor musun? Kurisu'nun yatak odasında böyle bir karakter vardı!
Kurisu'nun mu? Amerika'ya gönderilmiş miydi?
Senpai! Daha fazla söyleme!
İşte karşında bir dolap @channeler...
N-Ne diyorsun sen?
@channeler ne demek?
Asla sana...
...vazgeçmeyeceğim.
Okabe!
Bunu hak ettin.
Bir deneyebilir miyim?
Şey... Bu kolu kullanıp deliğin üzerine bırakmam yeterli, değil mi?
İşte gidiyor...
Ah! Neden?! Neden fizik kurallarını hiçe sayıyor?!
Yoksa bundan kâr edemezlerdi.
Ama eminim gevşetmiştim!
Bir dahakine kesin alacağım!
Biraz bozukluk toplayayım!
Tamamen kendini kaptırmış...
Bunu söylemenin sırası değil!
Ha?
İşte şimdi erkekliğini kanıtlama zamanı, Okabe-san!
B-Ben mi?!
Güzel! Bu kadarını yapabilmeliyim...
Ha?
Bir çalışan gelip biraz gevşetti.
Sen alabilirsin.
Emin misin?
Bende kalmasının bir anlamı yok.
O halde, bu durumda...
O kadar mı istiyordun?
Kurisu vefat ettikten sonra...
Annesi, Kurisu'nun onu çok sevdiğini bildiği için odasına süs olarak koymuştu.
Ama yangında yandı, yani...
Hiç bilmiyordum...
Bu yüzden bunu Kurisu'nun annesine hediye olarak vermek istiyorum.
Sorun olur mu?
Tabii ki. Çok güzel olur...
Şey, içeri girmek ister misin?
Yarış oyunları da var!
O kadar uzun süre kaldığımızı fark etmemiştim.
Vay be, yarış oyunlarında bu kadar profesyonel olduğunu bilmiyordum.
Biraz kendimi kaptırmış olabilirim...
Şimdi ne yapalım?
Bir şeyler atıştıralım mı?
Hayır... Zaten epey geç oldu.
Ama Amerika'ya dönmeden önce gitmem gereken bir yer var...
"Akihabara Radyo Binası"
Burası mı?
Evet... Makise Kurisu'nun hayatını kaybettiği yer.
Onun son bulduğu yer...
Eğer istemiyorsan, sadece yerini söyle.
Ben tek başıma girebilirim.
Hayır...
Burası çok sessiz.
Çoğu dükkan taşındı bile, yeniden inşa edileceği için.
Artık pek kullanılmıyor.
Bu taraftan.
Tam burada.
Anlıyorum... Demek tam buradaydı...
Kurisu...
Ben bir fizikçi falan değilim,
bu yüzden görelilik teorisinin detaylarını bilmiyorum, ama...
Eğer uzay ve zaman bir bütünse,
neden uzayda hareket edebiliyoruz da zamanda özgürce dolaşamıyoruz?
Şu an, Kurisu'nun öldüğü uzay ekseninde duruyorum.
Yine de, sadece zaman ekseni biraz farklı diye bunun olmasını engelleyemiyorum.
Engelleyemezsin.
Ha?
Aynı zaman eksenine dönsen bile...
...hiçbir şeyi değiştiremezsin.
Bunu nasıl bu kadar emin söyleyebiliyorsun?
Kurisu ile tartıştık bunu.
Anlıyorum...
Kurisu ile...
Okabe-san?
Okabe-san!
Üzgünüm...
Özür dilerim. İncelikten yoksun davrandığım için benim hatam.
Kurisu'ya o kadar değer veriyordun ki...
Hayır, endişelenme.
Hey... Onunla gerçekten bir seminerde mi tanıştın?
Hiç de öyle görünmüyor.
Ara sıra merak ediyorum, ne kadar süredir tanışıyordunuz?
Bir ay? İki ay? Hayır... Onu çok daha uzun süredir tanıyormuşsun gibi konuşuyorsun.
Bu...
Kurisu hakkında nasıl bu kadar çok şey biliyorsun?
Ben...
Çünkü ben... Kurisu...
Üzgünüm.
Anlıyorum.
Konuşmak istemediğin bir şeyler olduğunu hissedebiliyorum.
Bu benim için yeterli.
Hiyajo-san...
Seni her gördüğümde aynı şeyi düşünüyorum...
Neden hep bu kadar üzgün görünüyorsun?
Kurisu'dan bahsederken de aynı şey.
Herkesle konuşurken de aynı.
Sanki bir seçimden pişman olmuşsun gibi...
Sanki bir şeyle tek başına mücadele ediyormuşsun gibi...
Sonra Mayuri ve ben varız...
Sanki bizi bir şeyden korumaya çalışıyormuşsun gibi.
Üstelik gerçekten saldırıya uğradık...
Sana öyle mi görünüyor?
Evet...
Her şeyi anlatmanı istemeyeceğim, ama...
O hissini desteklemek ve güçlendirmek istiyorum, bu yüzden...
Yani?
Kendime kimseye söylemeyeceğime söz vermiştim, ama söyleyeceğim.
Ben...
Aslında bende.
Kurisu'nun...
Makise Kurisu'nun mirası.
Kurisu'nun... mirası mı?
Evet...
Onun dizüstü bilgisayarı.
Tüm araştırma verileriyle...
Teorileriyle... kişisel verileriyle birlikte.
Kendisine ait bilgisayar.
Otelime giren hırsız da muhtemelen onun peşindeydi.
Nerede şu an?
Şifresini çözemiyorum, bu yüzden güvenilir bir kaynağa analiz ettiriyorum.
Yapamazsın!
O bilgisayar Pandora'nın Kutusu! Açılmamalı!
İçindeki veriler dünyanın yok oluşuna yol açan bir lanet!
Ne demek istiyorsun?
Sana zaten söylemiştim!
Bir zaman makinesi için yarış,
Rusya ve Amerika'yı birbirine düşüren şey!
İki ülke de bu verinin peşinde ve
onu ele geçirmek için her şeyi yapacaklar!
Bu, III. Dünya Savaşı'nı başlatacak kıvılcım!
III. Dünya Savaşı mı?!
Gel bana
Gözyaşlarımı kucakla
Seni ruhumun derinliklerine götürmeme izin ver
Ve dua edelim, dünya anlasın diye
Barış var, içimizdeki gerçek
Boşluk kalbini kemiriyor
Çünkü acı ve kederden özgürsün
Gelecek, sana yollar göstermek için fazla parlak
Uyan artık... yeni ruhlara öncülük etme zamanı
Fotonun ve evrenin yörüngesi
Ben sadece onun planının bir parçasıyım
Göz, bükülmüş gökyüzünü göremez
İnsanlar nereye yürüdüklerini sanıyor?
Son oyun